(※このファイルは雛形です。以下の内容は記載例となります。ドキュメント内容がプロジェクト内容に沿った内容であることを確認し、必要な場合には内容を更新してからコミットしてください。)

# Overview(Development)
本資料では、開発者向けの注意事項、重要な事項、開発者向けのドキュメントの所在等について記載する。
## 対象
- アプリケーション担当者 / Application Engineer
- インフラ担当者 / Infrastructure Engineer

# 詳細
## デプロイ手順
各担当者は、[デプロイ手順](./010-deployment.md) に定めるデプロイ手順について理解した上で開発を進めなければならない。

また、原則として、手順は変更してはならない。開発者は、[デプロイ手順](./010-deployment.md) に定められた内容に沿ってアプリケーションのデプロイが完了するよう、実装を行わなければならない。

[デプロイ手順](./010-deployment.md) 変更の必要性が生じ得るような状況では、むしろ実装方針を変更することを優先的に検討しなければならない。

デプロイ手順の追加が必要な場合はその内容をドキュメントに記載し、他の開発担当と共有しなければならない。

各環境へのデプロイは[after-pull.sh](../../operation/after-pull.sh) により実施されるため、各開発担当者は開発に着手する前に、[after-pull.sh](../../operation/after-pull.sh) の内容を正確、詳細に理解すること。


## ディレクトリ構成
各担当者は、何を、どのディレクトリに格納するかを理解した上で開発を進めなければならない。

また、ディレクトリの変更、追加が必要な場合はその内容をドキュメントに記載し、他の開発担当と共有しなければならない。

本リポジトリ内のディレクトリ構成については、[ディレクトリ構成](./020-directories.md) に詳細を記載する。

## 環境
各担当者は、[環境](./030-environment.md) に記載されているデプロイ先環境の種類、環境変数の内容、環境により動作が分岐する処理等について理解した上で開発を進めなければならない。

環境変数についての原則的な考え方は、https://12factor.net/ja/config の内容を前提とする。従って、デプロイ環境により動作が分岐するような処理は実装しないほうがよい。（※設定 は、デプロイ（ステージング、本番、開発環境など）の間で異なり得る唯一のものである）

ただし、実装上ないしスケジュール上の理由（例：ローカル環境において外部APIに接続できないためドライバを用意する、特定のデータのシーディングをテスト環境で行う　等）により、例外的に実装を行う場合には必ず[環境](./030-environment.md) に記載すること。

また、環境変数の変更、追加が必要な場合や、環境により動作が分岐する処置の実装を行う場合にはその内容をドキュメントに記載し、他の開発担当と共有しなければならない。

## ワークフロー
各担当者は、[Workflow](./040-workflow.md) に定める内容に従って開発タスクを遂行しなければならない。

各担当者は、個々のワークフローが定められている理由について、開発リーダー、ないしプロジェクト管理者に説明を求めることができる。また、ワークフローの改善についての提案を行うことが推奨される。

各担当者の性質、能力に依存せず円滑に開発を進行し、管理者が開発状況を容易に把握するため、個々のワークフローは可能な場合は自動化を行うことが推奨される。

